### 목차

1. 스파로스를 가게된 동기 및 알게된 계기
2. 스파로스 입과 과정
3. 스파로스 과정
4. 스파로스를 마치며


### 스파로스를 가게된 동기 및 알게된 계기
> 졸업을 하고 저는 백엔드 개발자로서 성장해 나가길 바라게 되었습니다. 그렇게 생각하던 와중 의도치 않게 스파로스 담당자님을 만나게 되어서 스파로스에 대해서 이야기를 듣고 스파로스에서 백엔드 공부를 하면 좋겠다 생각을 하였습니다.
> 개인적으로도 알아 본 결과 신세계에서 제공하는 소프트웨어 프로그램이었습니다. 그래서 더욱 믿음을 가지고 지원을 결심하게 되었습니다.

### 스파로스 입과 과정
> 간단하게 자기소개서를 적고 시간이 지나니 코딩 테스트를 보라고 연락이 왔습니다. 그리고 코딩테스트에 대해서 두려움을 갖고 코딩 테스트를 봤습니다.
> 코딩테스트를 본 후기로는 구현적인 부분이 많이 나왔던것 같았습니다. 그래서 기법을 아는 것보다 순수하게 자신이 원하는 코드를 손으로 적어낼 수 있는가에 대해서 물어보는 문제들이 많이 나온것 같았습니다.
> 그리고 마지막으로는 인터뷰를 진행 하였습니다. 인터뷰에서는 자소서에 적었던 프로젝트 관련해서 질문과 거기서 느낀점과 어려운점 그리고 간단한 질문들이 오갔습니다. 저는 개발적인 지식보다는 적극성과 자세 인성적인 부분을 강조해서 인터뷰를 이끌어 나갔던것 같습니다.

### 스파로스 과정
#### 1차 프로젝트
> 그렇게 스파로스 아카데미 합격했다는 소식을 듣고 입과를 하였습니다.
> 첫날에는 다 어색하고 그랬지만 준비한 아이스브레이킹 시간과 게임을 통해서 편한 분위기를 제공해주었습니다.
> 2~3일 지나니 바로 팀 빌딩을 진행하였습니다. 스파로스트 아카데미의 특징이라고 한다면 프로젝트 위주의 진행으로 개발을 진행하면서 성장해 나간다는 것인데요.
> 여기서 저는 프론트엔드 직군으로 프로젝트를 진행하였습니다. 기존에 백엔드 직무를 희망하고 들어왔지만 프론트엔드 직무에 평소에 관심이 있었던 저는 기회가 있을때 한번 해보는 것이 좋을 것이라고 생각이 들어 지원을 하였습니다.
> 그렇게 html,css,js에 기초도 부족하지만 프로젝트를 진행 하였습니다. 그렇지만 full-stack이신 강사님의 가르침으로 빠르게 적응해 나가면서 프로젝트를 진행해 나갔습니다.
> 개인적으로 스파로스 아카데미에 장점이라고 한다면 바로 학습 분위기인데요. 프로젝트 초반부터 모든 학생이 자발적으로 남아서 하루동안 배웠던 내용을 복습과 새로운 내용을 학습하는 시간을 가지는 분위기가 장점입니다. 그래서 저도 그 분위기에 따라 같이 남아서 공부를 더 열심히 할 수 있었던것 같습니다.

#### 2차 프로젝트
> 1차 프로젝트에서 프론트엔드를 맛본 저는 프론트엔드의 매력에 빠져서 2차에도 프론트엔드 직군으로 진행을 하였습니다.
> 개인적으로 postman이나 swagger로만 작업하던 백엔드에 비해서 화면에 변경사항들을 보면서 진행하는것이 프론트엔드에 대해 재미를 느꼈던것 같습니다. (물론, 지금도 화면에 제가 원하는데로 구현되었을때 그 성취감으로 하고 있습니다..ㅎㅎ)
> 1차 프로젝트 클론코딩과 다르게 2차 프로젝트는 기획부터 개발까지 모두 저희에 의견이 들어갔는데요.
> 기획을 하고 유즈 케이스 작성, 이벤트 스토밍, DB설계, 퍼블리싱, 개발까지 실제 개발자보다 더 많은 과정을 경험하면서 몸은 힘들지만 내가 생각한 앱/웹을 만든다고 생각하니까 재밌게 진행했던것 같습니다.
> 그래서 마지막 발표를 하고는 약간의 아쉬움도 있었던것 같습니다.

### 스파로스를 마치며
> 저는 스파로스를 마치며 스파로스에서 제가 얻어간 가장 큰 부분이라고 한다면 바로 공부하는 방법 및 자세를 배웠던것 같습니다.
> 기존에 어떤것을 한다면 A-Z까지 다 배우고 프로젝트를 진행한다면 실제 현업에서는 그렇게 시간을 주지 않는 다는 것을 알았고 어떻게 하면 빠르게 습득해서 사용하는지에 대한 방법과 자세를 배운것 같습니다.
> 이러한 장점들이 지금 현재 프로젝트를 하면서 내가 머리속에 있는 구상을 실제로 구현까지 이끄는 동력이 되는것 같습니다.
> 또한 이제 주니어 개발자로 나가는데 다른 교육과정에서는 배울 수 없는 기술들을 경험하것이 큰 도움이 될 것 같습니다.
> 스파로스아카데미를 지원을 망설이시는 분들이 있으신다면 제가 해줄 수 있는 말이 있다면 인생에 있어서 정말 한번쯤은 경험해 볼만한 가치가 있다라고 말해주고 싶습니다.


